五彩缤纷 平行世界
梦幻奇迹 大饱眼福
同住一个星球的我们 拉起一个圈 拉起一个圈
一个大大的圆圈
呐 时不时的 过来玩玩吧
这里啊 能让你忘记时间的流逝呢
不管是愿望 自言自语 还是信念
只要给口袋施加魔法
就全都变成雪白的绒毛 软绵绵
手握马克杯
耳边传来孩子们的声音
转起来 Rough & laugh for you
转起来 Loop & Loop do you?
聚起来 再散开
笑靥如花
五彩缤纷 平行世界
梦幻奇迹 大饱眼福
同住一个星球的我们 拉起一个圈 拉起一个圈
一个大大的圆圈
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
------诸神字幕组------
日听：月 中翻：aya 东坡 总校：英英
繁化：烨语   时间轴：我见青山  压制：烈
アニマル草野球 前編
动物业余棒球赛 前篇
草ですか いいですねぇ 草
草么？草不错啊
え～ 草より笹のほうがいいよ
诶？竹叶比草好吃多了呐
いらっしゃい
欢迎光临
食べ物じゃなくて
不是说吃的
草野球の話だよ
是说草棒球哦
注：日语中草棒球即为业余棒球
草野球
草棒球？
みんなで野球をしながら 草を食べるんですよ
大家一边打棒球 一边吃草哦
いや 食べないよ
不 不吃草的啦
今度 カフェのチームと グリズリーさんのチームで野球をするんだよ
这次 咖啡厅队要和灰熊先生的队伍来场棒球赛呢
グリズリーくんから 招待状をもらったんだよ
灰熊寄来了邀请函呢
招待状
邀请函？【招待状（しょうたいじょう）】
それは 名古屋城
那是名古屋城【名古屋城（なごやじょう）】
それは 受付嬢
那是接待小姐【受付嬢（うけつけじょう）】
それは 年賀状
那是贺年卡【年賀状（ねんがじょう）】
招待状でしょ シロクマくん
是邀请函啦 白熊
うん これこれ ほら
嗯 就是这个 瞧
挑战书
灰熊
なんか ちょっと違ってない
这玩意不叫邀请函吧
ふれあい野球場にて決闘を申し込む
于亲亲棒球场进行决斗
炎上 炎上
燃烧！燃烧！
ふ～ん 決闘するんだ
哦 要决斗啊
野球だよ
是打棒球
試合当日
比赛当天
燃えろ ワイルドアニマルズ
燃烧吧 野兽们！ 燃烧！燃烧！
炎上 炎上 炎上 炎上
燃烧！燃烧！燃烧！燃烧！
ワイルドで かっこいい
好狂野好帅气啊~
野生の王国って感じだね
好像来到了野生动物王国呢
ポーラーベアーズはのんびりいくよ
咱北极熊队就慢慢来吧
は～い
好～～
プロにスカウトされたら どうしよう
俺要是被专业人士看上了怎么办呐
されないから それよりパンダくん
不会有这种事啦 不过话说熊猫啊
キミはライトでしょ
你不是右外场手的么
レッサーパンダくんが代わってくれたんだよ
小熊猫跟我换了呐
えっ レッサーパンダくん 本当にライトでいいの
诶？小熊猫 你想做右外场手吗？
はい
是的
パンダくんは動物界のヒマワリ
熊猫就好比动物界的向日葵
僕はひっそりと咲く月見草ですから
而我则是悄悄绽放的月见草
そ… そうなの
怎 怎么突然这么诗意
しまっていこう
我们快开始玩吧
せっかくの休みだから
哎 好不容易有个假
今日は 換気扇の掃除したかったのにな～
我还想今天在家打扫换气扇呢
じゃあ よろしくね 半田さん
辛苦你了 半田先生
プレイボール
开球！
わりと やる気だよねぇ 半田さん
蛮有干劲的嘛 半田先生
草食系の球なんか ちょろい ちょろい
跟草食系打球 小菜一碟啊
肉食系のパワーを 見せつけてやれ～
让他们瞧瞧肉食系的厉害
まかせて
交给我吧
ほあ～
冲啊～
なに
什么？！
僕の球は打てないよ
我的球你可是打不着的哦
ダメだよ パンダくん
你投错球了 熊猫
バッターのいるほうに投げてよ
要往打手那边投嘛
あっちに投げたら 打たれちゃうよ
往那边投的话 球会被打飞的哟
それが野球だから
那才是棒球嘛
わかった
我懂啦
打たれてもいいんだね
被打飞也没关系对吧
打たれないように投げてよ
尽量不要让他打到嘛
難しいな～
好难哦
いいよ キミはもう下がってて
够了 你下去吧
じゃ… じゃあ僕が
那…那我来…
僕が投げるよ
我来投球
え
诶？
魔球南極ブリザードで きりきり舞いさせちゃうからね
看我的魔球南极暴风雪把他打个晕头转向
え～い
嘿～
炎上 炎上 俺の打球が火をふくぜ
燃烧！燃烧！我的球火候正足
野生动物队
４人 連続ホームランだぜ
连续4人全垒打了呐
マスター ナイスバッティング
老大 打得好
よ～し この調子でいくぞ
好 保持状态 再接再厉
ペンギンさん ナイスピッチング
企鹅先生 投得好
このままじゃ まずいね
这样下去就歇菜了
魔球 南極ブリザードを 早く投げてください
赶快投你的魔球南极暴风雪
野球じゃなくて 水球なら得意なんだけどな～
要是不打棒球打水球的话 我可是很在行的呐
ピッチャー 交代ね
投手 换人吧
よろしくお願いします
请多多指教
こりゃ またファンシーなやつだぜ
又来了个菜鸟嘿
ワイルドにガツンと 打ってっちゃえ
狂野地来上一棒吧
俺もホームラン続けていくぜ
我也接着来个全垒打
えい
嘿
ストライク
好球
なっ
啥
チェンジアップ
变速球
变速球：棒球中的一种变化球。刚投出时类似于快速直球，接近本垒板时速度下降
どうやって投げてんだ
他是怎么投的
ストライク バッターアウト
好球 打者出局
えい
诶～
ストライク バッターアウト
好球 打者出局
えい
诶～
ストライク バッターアウト
好球 打者出局
すげえ…
好厉害…
小さな巨人だぜ
真是小小的巨人呐
第一局下半场
野生动物队
北极熊队
ペンギンさん 頑張って
企鹅先生 加油啊
秘打 ペンギンの湖
秘技 企鹅之湖
た～ たらら～
哒～哒啦啦
なにっ
什么？！
余裕でアウトだぜ よっ
出局轻而易举啊 哟
たあ～っ
哒
セーフ
安全上垒
ナイスプレーです
打得好
ペンギンさん すご～い
企鹅先生 真厉害
マサキ～
雅纪
内角攻めでビビらせてやれ
投个内角吓唬吓唬他
注：内角：是投球的一种，方向靠近打者所在位置。
ボール
坏球
注：棒球中，投手正规投球，但球没有通过好球带，打者也没有挥棒时，记坏球。
ビビって振るかと思ったのに
还以为他会吓得浑身颤抖呢
ピクリとも動かねえ
居然纹丝不动
ボール
坏球
ボール フォアボール
坏球 四坏球
パンダくん フォアボールだよ １塁行って
熊猫 四坏球了 上一垒去
注: 指投手对打击手在被有效击出或投出三个好球之前，投出四个坏球，此时打者会被保送上一垒。
寝てる
睡着了
ペンギンさん やったよ～
企鹅先生 我好牛逼哦
ほら～
你看~
結果オーライかな
结果还算不错吧
すご～い
我好厉害
一気に同点に追いつくチャンスだね
一举追平的好机会呐
ホームラン打って
打个全垒打
チャーシューメーン
一杆到底～
しまった
完了
いった
搞定了
ナイスキャッチ
接得好
タッチアップ
返垒！
何っ
什么？！
たあ～っ
哒～
セーフ
安全上垒
やった
好棒
ペンギンさん ナイスプレー
企鹅先生 打得好
野生动物队
北极熊队
第二局上半场
レフト
左外场手
あれ
啊咧？
あっ
啊！
試合中に草食べないでよ
比赛的时候不要吃草啊
おいしいですよ ペンギンさんも一緒にどうですか
很好吃呢 企鹅先生要不要一块儿吃啊
ご飯食べるの試合終わってからにして
饭等比赛结束以后再吃好不好
第三局下半场
今度こそホームランです
这次一定要来个全垒打
第五局上半场
レフト～
左外场手～
って ご飯はあとにしてって 言ったでしょ
不是说了过会儿再吃饭的么
食後のデザートですよ
这是饭后甜点哦
デザートもあとにして
甜点也过会儿再说
ストライク
好球
寝てる
又睡了！！！
タァー
哒
あれ
哎？
コアリクイくんも ご飯はあとにして
小食蚁兽 你也过会儿再吃
だから デザートもあとにしようよ
都说了 甜点也先等会儿
第7局下半场
野生动物队
北极熊队
シロクマく～ん 一挙４点 逆転のチャンスだよ
白熊～ 一口气拿下4分 这可是逆转的好机会啊
そう簡単にいくか
笑话 会让你那么容易过关吗
２アウト あと１人だぜ
两人出局 还剩1个人
ホームラン期待してます
等着你的全垒打
サヨナラ勝ちよ～
一举搞定他们
待て
等下
ん
恩？
ふん… ピッチャー交代だ
投手换人
お… 抑えの切り札 登場ですか
哦 王见王了么
頼むぜ マスター
靠你了 老大
シロクマ
白熊
俺の炎のストレートで 打ち取ってやるぜ
看我用炎之直球拿下这一局
なに
什么
予告ホームラン
他想来招全垒打？！
後編に続く
后篇继续（吐槽：你俩就是坑爹滴！！！！）
咖啡休息时间
ジャックコーヒーって なんだ
鸟屎咖啡是啥
俺はマサキ
我叫雅纪
師匠のキノボリカンガルーさんのもとで
在树袋鼠师父门下
コーヒー焙煎士の修業中です
进行咖啡焙煎士的修行
マサキ知ってる
雅纪 你知道这是啥吗
これがコーヒーの実よ
这是咖啡的果实
赤いじゃん なんで
呃 怎么是红的
赤いのが完熟してるの
红色就说明是完全成熟的
豆が熟したらこうなるの
咖啡豆成熟了就变成这副样子吗
この赤いコーヒーの実の中にある種がコーヒー豆よ
红色的咖啡果实中的种子才是咖啡豆
１つの実の中に２つの種が入ってるのよ
一颗果实里面有两颗咖啡豆
コーヒー豆って種だったんだ
诶 咖啡豆原来是种子啊
んん… 大丈夫かしら この子
这孩子怎么连这个都不知道
あ あの鳥 よく遊びにくるね
那只鸟经常过来玩啊
ジャクーさんよ
他是Jacu先生
ふ～ん ジャクーっていうんだ
他叫Jacu啊
いて
好痛
失礼でしょ
很没礼貌诶
ジャクーさんとお呼びなさい
请称呼他为Jacu先生
なんで…
为什么
大切なお客様なんだから
他是非常重要的顾客
丁重にね
要以礼相待
はぁ…
啊
コーヒー いれたわよ
咖啡泡好了
休憩しましょう
大家休息会吧
いただきま～す
开动了
ん いつもと味が違う
和平常的味道不一样
あら 意外と鋭いわね
想不到你舌头还挺灵的
豆の産地が違うとか
咖啡豆的产地不一样吗
いいえ 焙煎が違うだけよ
不是 是换了种焙煎方法罢了
ずいぶん変わるんだね
改变很大啊
そりゃ そうよ
那是当然的啦
コーヒーの味を決めるのは焙煎だもの
决定咖啡味道的就是焙煎
これを飲み比べてみて
喝这两杯比较一下
う～ん すっぱくてちょっとえぐい
酸中带涩
いろんな味がする
口感繁复层次多变
こっちは苦い でも後味はすっきり
这杯有点苦 但是余味清爽
マサキはどっちが好き
雅纪喜欢哪杯
後味すっきりのほうが好き
我喜欢余味清爽的
それは 深煎りね
这是深煎
最初に飲んだのは 浅煎り
前面那杯是浅煎
ほら 焙煎が浅いから 豆が…
你看焙煎时间短的咖啡豆
茶色だ
是茶色的
そう 深煎りの豆は 炭みたいに黒いでしょ
没错 深煎的咖啡豆就像墨一样是黑色的对吧
焙煎の深さって 焦げ具合のことかぁ
焙煎的深浅指的是烘烤的程度啊
マサキが好きな深煎りは
雅纪喜欢的深煎是
コーヒーの成分がほとんど とんでてシンプルな味なの
咖啡豆的成分几乎都被中和掉了 只留下很质朴的味道
コーヒー初心者にオススメね
建议刚开始喝咖啡的人品尝
浅煎
咖啡豆是
茶色的
口感酸涩
推荐给
初尝者
咖啡豆是
黑色的
深煎
苦但后味清爽
カフェインも少なくなってるからね
而且咖啡因含量也较少
夜に飲むときは 深煎りにしたほうがいいわ
所以晚上最好喝深煎咖啡
意外っすね
好意外啊
深煎りのほうが濃そうなのに
明明深煎咖啡的味道更浓
ん… 師匠の好みのコーヒーって どんなのですか
师父喜欢哪种咖啡呢
ジャクーコーヒーなんだな
Jacu咖啡吧
ジャクー…
Jacu…
あっ あの鳥
啊 就是那只鸟
コーヒーと何か 関係があるんですか
和咖啡有什么关系吗
そうよ ジャクーコーヒーっていうのはね
有的哟 Jacu咖啡啊
ジャクーさんがよく熟した コーヒーの実を食べて
就是Jacu先生把成熟的咖啡果实吃下
フンとして出した種を集めた豆よ
再把作为粪便排出的种子收集起来的咖啡豆
えぇ～ そんなのが おいしいのか～
诶 这种东西会好喝吗
おいしいんだなぁ これが
很好喝哦
１００グラム ４，０００円以上するんだから
100克要4000多日元呢
マジで なんで
这么贵 为什么
珍しいから 高いのよ
物以稀为贵
同じように ジャコウネコのフンから
无独有偶 也有从麝香猫的粪便中
採る豆もあるわ
收集的咖啡豆
コピルクワなんだな
那就是苏门答腊咖啡
コーヒー 奥深すぎ
咖啡真是博大精深
そうよ
就是啊
まだまだ勉強することが たくさん あるわよ
你还有很多要学习的
また いろいろと教えてあげるから
我们还会教你各种各样的东西
しっかり 復習しておきなさい
请你好好复习
は～い
知道了
あ でも… それなら みんなで コーヒーの実を食べたほうが
这么说来 大家把咖啡的果实吃了
儲かるんじゃね
不是可以赚很多钱了么
気づかなかったわ
大家怎么都没想到呢
マサキ なかなか 頭いいわね
雅纪你很聪明啊
いや… 冗談ですって
哎呀 我是开玩笑的
どんどん食べて
不停地吃
どんどん出して
忘我地拉
どんどん儲けるわよ～
财源滚滚来
あ… いや…
那个 不是…
豆を 食べないでほしいんだな
你们别把咖啡豆给吃进去了
每100克
4000日元
的咖啡豆 制造中
アニマル草野球 後編
动物业余棒球赛 后篇
前編からの続き
前篇继续
なに…
什么
予告ホームラン…
准备来个全垒打吗
一郎くんと約束したんだ
我和一郎约定好了
一郎くんって
一郎是
誰ですかね
是谁啊
一郎くんは不治の病で入院してるんだ
一郎因绝症正在住院
その一郎くんが 僕のために ホームランを打ってくださいって
请为我打出全垒打吧
プロ野球選手のシロクマさんだけが 頼りですって
我只相信身为职业棒球选手的白熊先生
言われたんだよ
一郎这样对我说道
あ～… また始まったよ
又开始胡说八道了
僕は約束どおり 今からホームランを打った
我遵守约定 现在开始打出了全垒打
今から 予言ですかね…
从现在开始？… 现在是预言吗
ホームランに勇気をもらった 一郎くんは
从我的全垒打中获得勇气的一郎
その後甲子園で優勝した
之后在甲子园取得冠军
不治の病じゃなかったんですかね
他不是得了绝症吗
そして 今では メジャーリーグで大活躍している
而且 现在在美国职业棒球大联盟里大显身手
は～い はいは～い
好了好了
じゃあ そろそろ 試合再開しよう
我们差不多继续开始比赛吧
第２話 ダルくんとの約束
第二话 和达比君的约定
达比：日本职业棒球选手达比修有的略称
なっ… おしまい
你够了
え～
诶
うぅ… いい話だね
呜 好感人的故事啊
フッ… 心理作戦か
心理作战吗
こざかしいマネを
尽耍些小聪明
よかったな… 一郎くん
太好啦 一郎
シロクマ お前 ２１世紀のシェイクスピアだぜ
白熊 你是二十一世纪的莎士比亚啊
だが しか～し
但是
野球は筋書きのないドラマだぜ
棒球可是没有剧本的电视剧
お前の筋書きどおりには… いかねえんだよ
我不会让你如愿的
打てるかぁ～
你能打到吗
ストライク
好球
さすが マスター
不愧是老大
最高だぜ
王牌啊
どうだ
怎么样
やるねグリズリーくん
灰熊你很能干啊
このまま 三球三振だ～
就这样让你三振出局吧
承租中
乾杯
干杯
勝利のあとのビールは格別だね～
胜利后的啤酒格外美味
勝利の笹も おいしいよ
胜利后的竹叶也很美味
勝利の草も おいしいです
胜利后的草也很美味
まだ 食べるのか
你还吃得下啊
しろくまカフェの草は別腹ですから
白熊咖啡厅的草可以装在另外一只胃里
パスタも うまいな
意大利面也很美味
このシャケも案外イケるぜ
鲑鱼也不错
おかわり
再来一杯
は～い
好的
くっそ～ 炎上だ
可恶 燃烧吧
今日は ガンガン飲むぞ～
我今天要喝个一醉方休
草野球で負けたくらいで 炎上するなんて
业余棒球比赛输了就不依不饶的
おとなげないよ
一点也不成熟啊
おとなげないのは お前のほうだろ
你才是一点都不成熟
なんで
为什么
なんでじゃねえ
你还好意思问为什么
あんな手で勝ちやがって
通过那样的手段赢得比赛
打てるか～
我上啦
タイム
暂停
バッター交代
更换击球手
代打 エゾリスママ
代打 虾夷松鼠妈妈
えっ 私
诶 我吗
お… 重いわ… 重いわ… お おも… 重いわ
好重啊好重啊好重啊
エゾリスママさ～ん
虾夷松鼠妈妈
おいおい シロクマ ゲームを捨てたのか
喂 白熊 你放弃比赛了吗
こんな ちっこいのが 打てるわけねえだろ
这样的小个子 怎么可能打到球呢
ボール
坏球
好球
区域
くっそ～
可恶
ボール
坏球
ボール フォアボール
坏球 四坏球
チクショウ
他妈的
やった～
成功了
押し出しで １点 返しました
通过挤垒夺得一分
挤垒：指打棒球满垒时，
由于投手投了四次坏球或一次死球，
击球手安全进垒得分
すごーい
哇好厉害
ストライクゾーンが 小さすぎるじゃねえ
她的好球区也太小了吧
だが 次は そうはいかないぜ
但接下来不会再这样了
代打 エゾリス母
代打 虾夷松鼠母亲
なに～っ
什么
今度こそ
接下来我一定要一雪前耻
代打 エゾリス母ちゃん
代打虾夷松鼠妈咪
フォアボール
四坏球
代打 エゾリスおかん
代打 虾夷松鼠老妈
シロクマ～
白熊
ボール フォアボール
坏球 四坏球
やったわ～
成功了
ゲームセット
比赛结束
卑怯な作戦 使いやがって～
采取这样卑劣的作战方法
知的な作戦って言ってよ
应该说是奇谋妙计
くそっ
可恶
ったくよ～
奶奶的
まぁまぁ おかわり どうぞ
嘛嘛 请继续享用
マスター
老大
クールダウン クールダウン
冷静下来 冷静下来
試合が終われば ノーサイド
比赛结束就不分敌我了
楽しかったね～
真的很开心
また やろうね グリズリーくん
下次再玩吧 灰熊
今度は完全燃焼してやるからな
下次我不会让你有可乘之机的
覚悟しておけ
你就做好觉悟吧
楽しみにしてるよ
我很期待
お～ ま～ た～ せ～
各 位 久 等 了
プレイ ボ～ル
来玩棒球吧
はやく～ はじめようよ～
快点 开始吧
我是熊猫妈妈
把中华风的家
打理得井井有条的
普通家庭主妇
虽然被称为
名人贵妇
打扫也好购物也罢
都是我的工作
铃哒铃哒铃哒 咚 啷当当
啪啦叮咚当♡（呷啦啦哆咓嘀呀）
对于孩子们的爱
我毫无保留
对于游手好闲的孩子
就用吸尘器对付他
呷啦啦哆咓 任性的熊猫妈妈
ペンギンさん ペンギンさん
企鹅先生企鹅先生
何 パンダ君
什么事熊猫
カレーを入れる銀色のやつの名前ってなんだっけ
放到咖喱里的银色物体叫什么名字啊
名前あるの あれ
那个有名字吗
じゃあ 次の問題
那下一道的问题
気になるよ 答え教えて
我很在意啊 告诉我答案
実家に帰ったほうがいいんじゃないかな
你还是回老家吧
僕の生き方の答えじゃなくてさあ
答案又不是我的生活方式
白熊君 終わろ
白熊结束它
来週のしろくまカフェは
下周的白熊咖啡厅
モールス信号でお送りします
以摩尔斯电码播放
伝わらないかな
肯定看不懂的吧
普通に送ろう
以普通方式播放
熊猫的道歉
林林归来
お楽しみに
敬请期待